响应式设计  
===  
# 响应式布局概念  
摘自百度百科：    
> 响应式布局是Ethan Marcotte在2010年5月份提出的一个概念，简而言之，就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念是为解决移动互联网浏览而诞生的。
响应式布局可以为不同终端的用户提供更加舒适的界面和更好的用户体验，而且随着目前大屏幕移动设备的普及，用“大势所趋”来形容也不为过。随着越来越多的设计师采用这个技术，我们不仅看到很多的创新，
还看到了一些成形的模式。  

![](/image/css10-1.png)  

# 像素与vieport    
可以看出在移动的时代，响应式设计就是为了更好地兼容移动平台和PC平台而准备的。那么为了更好的完成响应式设计，我们首先要思考这么一个问题：          
有时候我们在手机上打开PC上面的尺寸做好的网站，会发现根本手机上现实的就是PC的缩小版，东西都在只是字太小根本看不清。而加上  

```css  
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=0"/>  
```    
这样一行代码，就没有问题了，如下所示：  
![](/image/css10-2.png)  
这主要是和设备像素，视口等有关，现在我们先记住加上这样一行`meta`标签就好。视口这部分在移动端再说。  

# 响应式设计步骤  
## 设置meta标签    
如上面所提，大多数移动浏览器将html页面放大为宽的视图（viewport）以符合屏幕分辨率。
你可以使用视图的meta标签来进行重置。下面的视图标签告诉浏览器，使用设备的宽度作为视图宽度并禁止初始的缩放。
在`<head>`标签里加入上面的`<meta>`标签  

## 选择合适的布局方案  
响应式布局最终要的就是，当我们屏幕大小发生变化的时候，我们的页面同样会跟着变化(转换展现形式)等，保证页面的效果。例如：  
![](/image/cssEx-2.gif)  
这是一个典型的响应式网站，当我们拖动浏览器窗口变化的时候，我们会发现，网站的布局会随着浏览器的变化而变化。从而达到适应
屏幕显示的效果。这样在任何屏幕下，网站都能展现出一个良好的显示效果。   
